    2010年的房地产调控，让很多人看到了希望：让房价降得再猛烈些吧。还有人更是幸灾乐祸似的呼喊：让房地产赶紧崩盘吧。
让没房子的好好看看有房子的笑话，是人生的一大快事。但是我们是不是要仔细想想，为什么调控？调控期望得到什么样的效果？
1.是如千千万万想买房子的人期望的那样，让人人买的起房吗？
2.是如千千万万的流氓无产者期望的那样，让房地产崩盘，开发商上吊，dfzf不再靠卖地实现gdp吗？

    2010年房价下跌已经变成了人民最急切的期望，已经高过了解决超贫困家庭的温饱问题，已经超过了子女教育，医疗和养老。
并且为房地产必须下降提出了若干义正言辞理由，总结下来无外乎三条：
1.人人都有居住权。房子是用来住的，不是用来炒的。
2.房子太贵了，租售比严重不合理，空置率太高，人均收入太低，早晚要崩盘。
3.房价上涨造成物价上涨，人民生活变得困难。
 
    的确，当经济过热，房价过高，会对经济运行和社会安定带来较高的风险。这也是国家所担忧的。
防范金融风险，一切维稳才是zy考虑的重中之中。而民间所总结的三条，应该和调控的原因和目的基本不沾边。让我们一条一条的分析一下：
 
 1. 人人都有居住权。房子是用来住的，不是用来炒的。
其实这是一个伪命题。房子包括房屋及房屋所属的土地两个部分。房屋本身只有居住价值；而土地所具备稀缺性，决定了土地的投资价值。房地产贵的不是房屋，而是房屋下面那块地皮。所以商品房具备了投资与自住双重属性。
任志强说的并没有错，居者有其屋并不等于人人享有商品房的产权。居住的房屋也不等于商品房。

2. 房子太贵了，租售比严重不合理，空置率太高，人均收入太低，早晚要崩盘。
    这个问题比较大。房价是不是太贵了？有没有泡沫？我们首先从国民的收入结构来分析一个遵从“丛林法则”的精英社会决定了国民收入的金字塔结构。
既然是金字塔，底端的中低收入者占据了金子塔的最大比例，但是大家要知道金字塔的顶端既使只有10%人口，那也将是一个1亿多的绝对庞大的数字，
远远超过了绝大多数西方国家的人口总和。而北上广深以及三十多个省会，这些个靠掠夺全国或者一省资源，
以牺牲大多数人口的利益为代价发展壮大起来的超大型及大型城市，需要容纳全国1亿多的精英人群，是否能得出房地产严重泡沫，空置率过高的结论？
    当低收入者们努力挥洒汗水期望着自己年薪能够超过5万，8万，10万。。。的时候，他们可能做梦也想不出精英阶层手中究竟拥有多少财富。
精英们会象流氓无产者们一厢情愿认为的那样：因为一个区区房产税而恐慌性抛弃手中的大量房产吗？答案显然是否定的。
可以确认的是，房价不是由统计局的平均收入决定的。而是精英的平均收入决定的。
    为了便于分析，我们剥离掉商品房（注意：只是商品房，而不是房屋）的社会属性，先把它看做商品。是商品就有他的内在规律。
什么决定商品的价格，价值？对不起，我只能说你上学上傻了。是供求关系，只有供求关系。
    我们判断一个核心城市市区内的商品房是具备足够稀缺性的。
如果你在北京海淀区上班，即使你在山海关拥有1000平方米的住宅也不能替代你住在北京市近郊区以内的愿望。而无论你是租房，分房还是买房，只要你还在海淀区上班，你就必须住在北京市近郊区以内。
    假设你挣得钱不足够多，你需要租一套房子解决你的上班问题，上班距离的远近及居住的质量，取决于你愿意支付的租金。
    假设你的钱够买房子，我相信你更愿意买房，因为你可以拥有房屋的产权和房产增值的收益。而买房子的大小，品质，离你上班的远近，
取决于你手中的资金和你对未来收入的预期。
    买房问题很象是中国的上学问题，而且简直是异曲同工。
    假设你家附近有个重点中学，教学质量很好，考大学几率很高，而其他的学校你觉得不理想，你肯定希望无论如何自家小孩也要上这个重点中学。
上重点中学凭什么？我们简单的剥离掉其他社会因素的影响，可以认为想上重点中学就要凭好成绩，小孩努力考到前多少名，就可以上重点中学。这与努力赚钱买房是一个道理，有钱的出高价就能买到好位置好环境的房子。
    我们再加入社会因素的影响，比如某大人物看到这个中学很抢手，很可以赚一笔，于是就设计了加分项，谁给自己送的钱多，就给谁加分，于是小孩要上重点中学不但要考高分，还要送钱加分。
同理，当好位置的商品房成为稀缺资源，各类炒房客的出现是必然的。
    如果说炒房客加高价给最终住户的行为会产生泡沫，那么重点小学和公立幼儿园高昂的择校费应不应该也叫做泡沫？
    尽管炒房和公立幼儿园加价成为普遍的社会现象是令人痛心的，但它们不以刚需人群的意志为转移的存在着，且与泡沫无关。
    最被提及与泡沫有关的是以下两点：
  第一，中国的房价甚至高于某些发达国家的房价。
    其实，众所周知的是：不光房价高于某些发达国家，石油，高速，教育，医疗，税收等费用都远远高于某些发达国家。
  而且中国的精英人群尽管所占比例不大，但是绝对数量足够大，而且精英平均收入甚至远远高于某些发达国家的收入水平。

  第二：租售比问题
    这个问题不用过多解释，使租售比更合理的方法不是只有降低房价一种，
  还有一种更靠谱的：房租大幅度上涨。而且已经在行动中。房租长期保持低价就像1990年以前的和田玉长期保持低价一样不可能。

3、房价上涨造成物价上涨，人民生活变得困难。
  这个问题其实也不用多解释，懂经济学的该明白自然会明白，不会轻易被忽悠，不懂的解释半天也不会明白。
  简单的可以这样说，物价上涨是经济过热，钞票印多了的后果。而房地产因为稀缺性和易保存比较吸金，所以吸收了大量的钞票，以至于大家光看到了房地产的飞涨。
其实如果房地产交易量下降，不再具有吸金功能，那么农产品等生活必须品以及房屋租金等等就会大幅上涨。
这是因为多出来的大量钞票总要有个流向，如果不被房地产吸收，就会被大蒜，绿豆，姜，及全部生活必须品的上涨来吸收
  事实也证明确实如此。2010年房产调控后，物价上涨的势头非常迅猛。
  
  那麽是不是房地产就没有泡沫呢？
  这个问题谁也不知道，因为到现在zf拿不出一份权威的数据来说明房地产到底有无泡沫。
  但是房价高了就有风险，zf从感性上还是有清楚认识的。
  注意，我们前面啰嗦了很多，现在才开始接近这次调控的真实意图。
  防范金融风险？不错，你说的很对，但是没这么简单。
  
  辨别利益是看透一切事物真相的武器。
  高房价谁是受益者？
  诸侯、开发商、炒房客。
  独独缺了zy。
  这时你是否猜到zy为什么要调控？如果还猜不到没关系，听我道来。
  纵观古 位者最不能容忍的是别人受益，自己被黑锅。
  大kfs，小kfs，大炒房客，小炒房客，dfzf都是收益者，但是风险却由zy来抗。这是一笔很不划算的买卖。
  而房地产混战的局面，造成了国家队央企成员只有凭财大气粗高价拿地的份，钱花的最多，风险却抗的最大。
  zy深深的感觉到要想国家队受益，要想控制风险只有做到两个字：垄断。
  提高资金门槛，让小kfs，小炒房客，有点钱的小老百姓推出这个游戏。房地产很好玩，但不是小人物应该玩的。
  先让市场冷静，彻底整顿，踢出那些个跳梁小丑，然后国家队出马，绝对垄断的市场，才能够统一定价，才能够控制风险，才能够利润最大化。
  然油价高于美国是合理的，那麽房价高于美国一定也是合理的，关键在于垄断。

  不仅仅是房价的垄断，因为过高的垄断定价将会使交易量下降，国家队也需要资金周转。
  真正厉害的，还是房租的垄断。公租房的推出是房租垄断进程的里程碑。
  至于苦等廉租房的同志，不要抱太大的希望。城市要建设，地铁，广场，政府大楼都要上马，钱从哪里来？不会无缘无故凭空出来。
  想想小学就近上学，但是重点小学真的就近就能上吗？小学名额可以寻租，经适房，廉租房也是一个道理。
  
  说到房产泡沫的问题，就不得说说官方的统计数据。官方的统计数据从来是可以很雷，但不可以很真。
我们的统计原则基本就是：村骗乡，乡骗县，一骗骗到国务院。不知道有人去市、县、乡、村进行过社会调查没有？社会调查是怎么一回事？
我来告诉你，所有的关于人口、收入、田地、贫困户的数据都是官方统一编写，统一口径，如果胆敢有哪个小民对调查人员乱说，那是吃不了兜着走的。
你问了数据编来编去的意义在哪里呢？意义很大，起码跟向上申请拨款是关系非常密切的。数据不假，钱从哪来？
  统计数据无所谓是否真实并不重要，重要的是它是或缺利益的重要手段。假设官方想证明房地产不存在泡沫，那么一定拿的出不存在泡沫的统计数据作证。
反之，也一样。好比,CCAV为了证明高空置率的结论，派出记者专门找偏远且刚刚完工的楼盘，进行了一次纯粹为了证明内部已事先得出结论的毫无科学依据的调研。
而dfzf，为了证明刚需多么强劲，也立刻拿出了选择性失明的统计数据来进行回击。无论是左还是右，同样都是不科学，都是现有结论，再有证据。
  我们到底应该信谁
  
  闲扯了一下统计数据，还是回到这次调控中来。房地产游戏的模式三个环节：dfzf卖地、银行贷款、开发商在二级市场销售，dfzf卖地之后，
剩余的风险和收益都归银行和开发商。dfzf卖地的款则用于地方广场，地铁，公路之类的建设和权贵的挥霍。dfzf只负责卖地，是无风险的买卖。
当然还有人企图利用流氓无产者和无知群众的群情激奋来进一步收取房产税来提高dfzf收入。税收从来都是向下游转嫁的，zf多收出来的钱一定是通过最下游的房租来体现。
  当然，也有很多明白人士大声疾呼反对房产税。自古而今，即使最辉煌的朝代，最被广大群众津津乐道的太平盛世，普通群众也仅仅只是解决了温饱而已，
包括贞观、文景、康乾。国家的富庶都是以老百姓勒紧裤腰带为代价的。所以，zf是不会理会部分明白人反对房产税的呼声的。
真正对房产税的顾及来自于dfzf对土地出卖前途的担忧，真是鱼与熊掌不可兼得。
尽管流氓无产者和无知群众的呼声很高，然而房产税征收一旦实际操作起来，就会变的不得人心，征收难度非常之大，实际效果难以预知。
也就是说zf没有底。而如果房产税征收效果不佳，dfzf卖地收入再受到巨大影响，那就真正是得不偿失了。
就会变成赔了夫人又折兵。这样的买卖，zf是不会轻易做的。
  房地产的现状是，商品房二级市场是由各种类型的开发商自由竞争的，一手房开发商之间的竞争，二手房投资客之间的的竞争。
  房价为什麽在一个自由竞争的市场上能够持续上涨？因为稀缺性。不是房屋的稀缺性，而是房屋所必须占用的土地的稀缺性。
有些群情激奋的群众立刻以6500万套房子空置的事情提出质疑，还有ccav的报道，那是要多煽情又多煽情。
我们无需说6500万套的真实性（明白人都知道非常离谱）和空置我心的科学性。
为什么不说，因为这种稀缺性跟空置率就完全没有关系。商品房的稀缺性是相对人民币而言的。人民币印多了，资金没地方去，商品房就涨价了。
  垄断的市场是没有风险的，土地是完全垄断的，所以dfzf完全没有风险。
而商品房是自由竞争的市场，是具备风险属性的，尽管由于大量印钞造成了商品房的飞涨，但随着房价的高涨，风险也在积聚。
dfzf土地垄断没有风险，完全可以置身事外。可是银行呢？属于国家的银行。银行正在承担自由竞争市场房价高涨积聚的风险。
这是zy不允许看到的，dfzf受益，而风险全部甩给zy。既然垄断的市场是没有风险的，那还是让房屋和土地一起垄断好了。
  垄断还可以解决一个问题：社会稳定。
常被媒体和群情激奋群众所提及的一个重要问题就是:房价收入比。
大量印刷的人民促成了房价高企（因为商品房实在是具备了大资金需要的所有投资品属性），可是那些个巨额的资金普通老百姓并没有见到。
路人甲：我们一个月就挣2000多块钱，干一辈子买不起房啊。
路人乙：我一个月上万都买不起房。
媒体：一个家庭不吃不喝22年买一套房
大量的疯狂印刷的人民币在哪里呢？
  在精英手里。
  我们在回顾一下开篇，我们奉行的是精英社会，丛林法则，金字塔式收入结构。
人民币再多，也不可能流到金字塔的底端。dfzf垄断卖地也就让百姓们发发牢骚。
而炒房客，kfs赚的盆满钵满就让生活在中下层的老百姓眼红和不能容忍。不患寡而患不均啊。
  垄断，国家队的垄断，可以解决眼红问题，也就是社会稳定问题。
还有一个最重要的问题：银行和民营开发商之间，是官与民之间的问题。而银行和国家队央企，是左兜和右兜的问题。
  土地是垄断的
然而房屋垄断并不是一件容易的事情。因为民间百姓手里是存在大量二手房的.当然这也是为什么调控的板子只打在二套房、投资客、炒房客身上的原因。
同样，房租的垄断也并不是一件容易的事情，因为民间百姓手中的大量二手房都具备出租的特性。
  俗话说，问渠哪得清如许，唯有源头活水来。
  要垄断，必须抓住源头。
  源头在哪里？
  在一级市场，而不是二级市场。房地产的垄断就是要国家队从一级市场做起，从一级市场开发着手完成对商品房开发的垄断。
一级市场，那是一个高高的门槛，民间资金，就让他该干嘛干嘛吧，房地产不是你玩的。
一级市场包括的内容是一般开发商无法参与的：城市规划，城中村改造，旧房拆迁，城市综合体开发。可以说从规划、改造拆迁、开发、到二级市场销售，一条龙服务。
一级市场开发的最大特点就是可以创造需求：你不是有房子吗？我拆掉你的房子，看你有没有刚需。
  国家垄断控制风险的意义还在于：需求可以拆出来。
  
  以后的路，民营开发商的日子将变得越发艰难。土地是dfzf的，商品房开发是央企和国企的。处于金字塔下层的40%家庭，如果还没有一套自己的房子，那么买一套自己的房子就越发的变得不可能。
商品房将逐渐往金字塔的上层积聚。处于金字塔下层40%的无房家庭将只能以租房来解决居住问题。
租金的快速上涨期即将到来，zf已经盯上了房租这块巨大的蛋糕。因为房租的收益比房产税更靠谱，更具有操作性。
  公租房，呼之欲出
  中国自古以来都不是人人都能有属于自己的房子，大量的丫鬟、仆妇、管家、小厮寄养在权贵人家，身体都是不自由的，何谈拥有自己的房子。
自古以来，最多的就是失去土地的农民，住在地主家做长工，又何谈属于自己的房子。
只要是有贫富差距的社会，只要存在阶级，只要存在统治和被统治，这个社会就会不以人的意志为转移的出现大量的底层居民，没有这些底层居民。
权贵就不能很好的生活。
  为了权贵生活的更好，就要维持大量的底层群众。
  维稳问题其实最终还是吃饭问题。
房价上涨可以不买，如果房租价格不能控制，农产品价格不能控制。一旦大批群众吃饭出现了问题，维稳就无从谈起了。这个底线，还是要严守的
  说到公租房问题
  首先还是要提到我们实行的双轨制从某一方面可以简单的理解为统治阶级内和统治阶级外。
也就是我们常说的体制内，体制外。
体制内:公务员、垄断企业及医院高校科研院所等事业单位。
体制外：外资、私企打工者，个体工商户，农民，这里面也应当包括高层的老板和最底层的长期无业人员。
  我们感受最深的就是涨工资的问题，一旦政府涨工资，那就一定是体制内涨工资，跟体制外完全没有关系。在金融危机的08年，大批企业关门，减薪，裁员，美国欧洲因为钱紧不得不降低公务员薪水。而这时，我们神奇的国家在干一件事：公务员普遍加薪，是为了全国百姓着想—刺激消费。
还有保障房问题，这个也是我们感受最深的：保障房=公务员及垄断企业住房；解决住房问题变成了如何让领导干部住更多更大的房子，如何让体制内员工拥有足够舒适住房的问题。
体制外的群众，那是别想得到一点好处的。谁让你是被统治阶级呢。
  公租房的推出，也要解决两个问题：
1、体制内的最下层（最下层也是统治阶级，也就是是古代官吏中的吏）员工的基本住房问题
2、向体制外被统治的小民稳定收钱的问题。
  权贵必须保证大量底层群众的基本生活，才能够让自己过得更舒服，仅此而已。这就是民生
  房产税无论是持有环节征收，还是交易环节征收都是要向最终租房人转嫁的。
好比鸡饲料上涨没有可能鸡肉不涨价，但是养鸡的并没有赚更多钱。
  降低百姓租房困难的唯一国际通行办法就是减税。但是减税，在我国是很难行的通的。
一个高增长高通胀的国家，高昂的腐败成本和巨大的浪费将导致国家必须维持高税收才能维持运转，gdp保8实际上是必须的也是迫不得已的。
维持正常的运转，维持庞大的消耗税收而不是创造税收的公务员队伍，没有gdp快速的增长怎么可能呢。
  回头还说公租房
  在私企打过工的都知道，毫无归属感可言，老板脑袋一发热，随时让员工卷铺盖卷走人。那是要多没保障有多没保障。原因是社会关系，关键客户，都掌握在老板一个人手里，员工就是打个下手，一不爽了，就换人呗。
统治者可知道不能这么用人的。一个庞大的国家机器要想正常运转，必须得让手下的和自己的利益一致。如果自己吃肉，手下的连汤都没得喝，这个机器就转不动了。
  因此，在房价高涨的时代，保障房才成为zy默认的公务员房、垄断企业房。公租房首要解决的就是手下里面最底层人士的住房问题。
我认为针对于体制内来说，无论是公务员，事业单位，还是国有企业的初级员工，都可以通过所在单位申请公租房，公租房的租金会略低于市场，主要是单位一定会提供补贴。
体制外对公租房的申请就没有那么幸运了。
  钱的问题，dfzf也想到了解决的办法。
  在卖地时就要求开发商配套建设一定比例的经适房、廉租房或公租房。
然而，羊毛出在羊身上，开发商不可能做赔本的买卖。经适房好说，反正是卖个住户，大不了利润很低，顶多挣得少点。
而廉租房和公租房就纯粹是只见投入不见产出的（开发商可没资金没耐心收租子）。廉租房和公租房的建设成本必须加到所建的商品房身上，这肯定会抬高房价。
关键是拿地成本逐年上涨，孝敬的资金也在逐年上涨，在加上多出来的廉租房和公租房建设成本，房价不可能无限抬高的。
开发商也需要资金回笼周转。房价越高风险越大只是无论zf，开发商，炒房客和买房群众都有的共识。只是房价多高才是高，不同的人理解是不同的。
显然，把大量廉租房和公租房的建设寄托在开发商配套身上是完全行不通的，不仅不能解决住房问题，还让本来就高企的房价更加雪上加霜。
  体制内公务员、垄断企业和事业单位的员工住房问题是不难解决的，因为有zf行为的强制意志在里面。
1、df划拨土地，征集开发商建经适房、公租房
2、dfzf强制要求开发商建配套经适房、公租房，建设成本就转嫁给购买商品房的冤大头吧。
3、体制内单位自有土地，集资建房。
  多管齐下，体制内人员的住房不难解决，甚至体制内人员每人住好房子大房子多套房子的问题都不难解决。处于金字塔的中上层，他们俯瞰着芸芸众生。
  处于金字塔下层的体制外的广大群众怎么办？

  体制内员工的住房舒适性和投资获利是首要保证的，不然光让干活不给好处，怎么能让手下听话呢？
体制外广大群众的住房问题也要解决，这关系到社会稳定。
  能不能拿出一个办法，即解决了群众住房问题，又可以从群众手里长期获取收益？
  细水长流收租子的事情开发商做不了，但zf可以做。
  公租房，如果解决了钱的问题，面向广大群众的公租房的推出，将会取得双赢的局面。
既然房地产开发最肥的肉留给了国家队，国家队也应该投身到公租房的建设中来。
  国家队全面进场之前，大鱼小鱼虾米泥鳅，皆可得利。
不把小鱼虾米泥鳅赶出池塘，市场无法控制，风险无法控制，公租房建设也无从谈起。
二套房首付提高到50%，第三套房停止贷款，小开发商的清理整顿，民营企业在招拍挂中无论价高价低都无法取得土地，等等一系列重拳直击小鱼虾米。
土地将回到国家队手中，这个世界将变得清爽。让时光倒流到80、90年代，我们的dfzf守着蕴藏着巨大财富的金矿、锡矿、铜矿却过着贫穷的日子。
没有资金，矿山是没有办法变成财富的。于是招商引资，为了gdp,为了解决就业问题，出台了各种优惠政策，于是外商堂而皇之的走进来了。
成为了这些矿山的主人。5年，7年或者10年，外商享受的免税期满的时候，外商卷着巨额财富走了，留下了一个个废弃的充满危险的大坑。
这是血琳琳的教训，zf没有理由不吸取。外资、私企、小业主总有一天会让他们清场，尽管这一天晚来了十几年。
  在土地日益稀缺的今天，房租难道不是可持续产出的金矿？让炒房客、投资客、民企开发商见鬼去吧。
  今天看到搜狐上一篇文章说道要通过征税来调节贫富差距，提出这个方案的人不知是无知还是故意，如果zf听了这种无耻参谋的建议，不知道多少老百姓会活的更惨。
假设出台又一个新税种，无乱它叫什么，我们暂定为财产税。既然有了新税种，就要定任务，那好了为了这个税种制定了年上缴多少多少的任务。
实操的时候，执行的工作人员发现一旦轮到权贵脑袋上的事就没办法执行，你执行，他先让你下课。
但是任务必须完成，那还是从普通老百姓身上打主意吧。于是政策就完全走样了，非但起不了劫富济贫的目的，反而加重了穷人的负担。
往近里说，个人所得税，挣的是谁的税？权贵没看见交，月薪3000块的工薪层可一个都跑不了。
3000块月薪上缴的个人所得税你看着不多，可对于养孩子糊口的老百姓来说，哪怕10块钱都是重要的。他们可没有资本象月薪上万的小资一样动不动花500块钱泡个吧。
  个人所得税是有任务的，工作人员必须完成任务，税别管是局级干部交的，还是连孩子幼儿园都上不起的穷光蛋交的，总之完成任务就是好样的。
既然局长的税收不上来，就要从穷光蛋身上加倍收上来。
  往远里说，王安石变法是怎么失败的，以史为鉴可以知得失。王安石的初衷难道不是好的吗，可结果怎么样呢？只有一个——民不聊生。
  书生误国啊。
  农产品价格的上涨是很值得警惕的。想买房子但嫌房子贵的都市白领对农产品的价格很不敏感，
 但是金字塔最底层的最大多数群众是很敏感的。领导们也很敏感。这牵扯到相当大比例人口的吃饭问题，稳定压倒一切。
   农产品价格的抬头将会导致物价全面上涨，在不引起质变的前提下，房价作为商品也不例外。这个引起质变的前提是出现饥荒的极端情况，
 这样的几率在现在社会很少。尽管干旱和洪涝使农产品大幅度减产，但是农产品还可以进口，国家还有粮食储备，保证全国人民填饱肚子还是不存在问题的。
   一线城市仍然沉默，国家队在积极运动。二三线城市的房价上涨的成交量的回升却给了市场一个明确的信号。这是资金运动的规律。国家队对一线城市的布局，迫使资金流向二三线城市。
 二三线城市相对（与一线城市相比）不高的价位给出了较大上升空间的预期。
  全国富人买北京上海，全省富人买省会，房价的合理性已经不能用简单的本地平均收入来衡量。精英阶层的购买力才是关键。
  明年物价进入持续上涨期是一个不容回避的问题。
  在资金总量不变的前提下，巨量资金推动农产品价格上涨或者推动房价上涨是一个必须的选择。
  今年zf用行政手段严厉打击蒜和绿豆价格的暴炒，基本上没有起到作用，资金有自己的运作规律，光靠拿张悟本出气也不能解决问题。
  二三线城市的房价的上涨使与一线城市的差价缩小，为一线城市的发力提供了动能。
  无论你喜欢还是不喜欢，都不是以人的意志为转移的
  许多人心怀房价肯定会跌回2004年的美好愿望，刻舟求剑似的思维错过了一次次购房的机会。在患得患失中，在牛刀的号角声中，在任志强的大炮声中，迷失了自我。
  任何事物都是有其规律性的。关键是否有一双慧眼能够穿透重重的迷雾。
  假设你是个投资客，你非要去石家庄和长沙买房子，结果发现不怎么升值，怨天怨地：石家庄作为一个二线省会怎么会不涨？长沙的房价怎么那么低？
  我们知道，北京的房子是全国有钱人买的，省会的房子是全省的有钱人买的。但是当省会城市距离一线大城市在6个小时高速以内，
省里的有钱人的资金就会流向一线大城市，而不是省会。河北的富人一定会选择在北京投资房产，湖南的富人一定会选择广州深圳投资房产。
  假设你是一个投资客，你去昆明旅行，发现昆明的房价甚至高过重庆，很不理解。你很疑惑昆明这么小的西部边陲城市投资价值在哪里？
  昆明是云南省内唯一的大城市，且相邻的二线以上城市离云南省都比较远。云南地州资源丰富，虽然穷人占的比例大，富人的数量却也不少。
昆明南有滇池，北有长虫山，作为一个700万人口的城市，土地资源非常稀缺。所以贵，一定有贵的原因。便宜一定有便宜的道理。
  中国经济发展不平衡，牺牲全国大多数城市和乡村，来保证北上广深及大部分省会城市的繁荣才是造成土地稀缺的愿意。
  土地有的是，房子有的是，但好位置的土地和房子并不多。
  一方面大量的小县城和乡镇、村庄人口锐减，因为缺乏谋生手段不得不背景离乡外出打工，另一方面超大型城市越来越拥挤，土地资源越来越稀缺。
  这就是中国集中发展极少数标杆城市所造成的呀，也是因为如此，才造成了中国金子塔式的收入结构，贫富差距越来越悬殊。
  很多人很疑惑，贪官越来越多，根本不把老百姓的利益放在心里，这些贪官即使被曝光了，还能继续当官。这是为什么呢？
  首先理解一下老百姓，也就是民到底是什么？
民就是牛羊，古代的时候，官员管理百姓叫做牧。官员管理百姓就是替君主放牧，只要保证牛羊不逃跑，不骚乱，那么就是合格的官员。
秦始皇暴政，百姓揭竿而起，可是陈胜起事后基本视民众如草芥，项羽屠杀平民比始皇更残暴。
萧何是一个很贤德的人，对百姓很好，赢得了很高的名声。刘邦在广武山和项羽对峙，得知了萧何在关中深受百姓爱戴，就疑心萧何要造反。
一个君主爱民如子是为了百姓的支持，江山永固，一个臣子对老百姓好是不是要造反呢？于是派人去调查萧何。
萧何是个聪明人，感觉到刘邦已经不信任他了。于是赶紧改变工作作风，开始霸占百姓的田产，上大街欺负漂亮的妇女同志，并且派自己的子女上前线给刘邦做人质。
刘邦看到了萧何的行为非常高兴，知道萧何不会造反就放心了。
  百姓不是牛羊是什么？
  在红色高棉统治下的柬埔寨人，民连牛羊都不如呀。
  波尔布特同志坚持gongchanzhuyi的按需分配，取消了货币。于是市场经济完全没有了。群众完全变成了按阶级分配了。
  阶级只分为两种，波尔布特老板及其打手是绝对的统治阶级，其他人为被统治阶级，也可以称为奴隶阶级。
统治阶级对奴隶阶级不爽可以直接拿ak47突突。柬全国700万人口被波老板突突死了100万，当然不光是突突，还有活埋。
  以至于越南派了10万军队侵略柬埔寨，受到了柬埔寨人民的夹道欢迎，称为解放人类的战争。
  公道自在人心
  博古才能通今，不了解历史无法治理国家，不了解历史也无法对事务有一个清楚的认识。
  我们的今天本来就是历史的延续，前人经验和智慧的总结，不是一句话就可以抹杀的。
  因为秦以后漫长帝国时代的大一统，才会把中央集权延续到现在。
  而西方封建时代延续到地理大发现，诸侯割据王国、公国、侯国林立为现代的西方提供了民主制度的可能。
  在制度上完全的不可比性，使向国际接轨成为了笑话。
  我们看到的结果就是，物价上涨与西方接轨，甚至堂而皇之的超过西方，体制外的工资则与非洲结果，也算是国际化了。
  对于渴望拥有一套产权住房的都市小白领对希望房价狂降已经到了歇斯底里的程度，他们赞成农产品价格放开，让资金炒作农产品，而离开房地产市场。
理由很简单，一套房子一涨就是几十万甚至上百万，而大米小麦，一斤就算涨到10块，也根本不能影响到自己的生活质量。
如果我国农产品价格是开放的，资金流向大米、小麦、猪肉，并且允许囤积，房地产一定会下跌的，这是毫无疑问的。
  但是，我们看到的绝不是10块钱一斤的大米、小麦，而是500块钱、1000块钱一斤的大米、小麦。
  我国将会出现大面积的饥荒，几千万甚至上亿的底层人士饿死街头，社会将出现大的动荡。
而产权房屋价格的上涨牺牲的主体只是体制外部分都市白领的利益，换来的不过是网络上没完没了的牢骚和咒骂。
巨量资金必须有地方去，如今面临的房地产和农产品之间的选择，你认为zf会怎么做？
  体制内中层、高层可以分到多套福利房，低层至少能够分到一套保障房，即使最不重要部门的底层员工，搞到由单位补贴的公租房是没有问题的。
  体制外的高层、中层，以他们的资金实力买多套房子都是不成问题的。
  农民，分配有宅基地。国家要稳定，首先就是要农民稳定，因此我国只有农民能够分到土地自己盖房子。
  军人，会享受到比公务员更好的福利，让军人享受更高标准的福利待遇，国家有深刻的认识。
  那么只有体制外的都市中下层群众才是高房价的受害者，可是这个群体的地位真的很微不足道。
  这些既无稳定工作（低层都市白领失业的概率还是蛮大的）又无自己的房产的都市小白领是金子塔底层被压榨的对象，甚至远远不如交通便利地区的农民。
没有这个群体的存在，金字塔上层的权贵是无法享受舒适的生活的。社会需要底层群体用巨大的付出和极少的收获为金字塔上层群体服务。
  当然，在巨大的付出后，有少数人会从低层脱颖而出，爬到金子塔的中层、甚至上层。
这些少数人带给了底层群体奋斗的希望。拥有一套属于自己产权的房子，就只有一套路：从金字塔的底层往上爬。这条路很艰辛，并且会越来越艰辛，但总有希望。
  再说说收入高低，不同城市，不同消费水平，对收入高低有着不同的理解。
  我们举北京为例。
  反映真实居住成本的是房屋租金，而不是房价。在北京生活，一家三口的通常情况一个位置能够满足上班条件的两居室租金大约3000元，
小孩花费没有3000块是下不来的，再加上夫妻俩2000元的基本生活花费，也就是说8000月收入的家庭，刚好能达到收支平衡。
如果是体制外的都市白领，这个收入是很可怜的，因为还要考虑到失业问题，并且应付万一发生的意外支出。
所以每月能有2000元的结余是必须的，那么10000元是在北京生活的基本水平。
  而购买商品房所支付的金钱是要远高于租金成本的，因为你买的不是房屋居住权，而是房屋的产权，一定会出现溢价。
  如果你现在的家庭收入能够再买得起一套房子，那么你的收入水平应该至少是小康，甚至达到中产
  一是再说说房租问题，房租的发展趋势：
  现在房租低的一个重要原因是因为，大多数都市小白领还希望能够买一套属于自己的产权房，至少他们觉得即使现在钱钱不够，但是努力一把，跳个脚还能够得着。所以他们省吃俭用拼命的存钱。一个月薪10000块的小白领租一套月租金3000元的还算舒适的两居室是没有问题的，但是他为了攒钱买房宁可几个人合租一室，仅仅愿意在居住上花费少得可怜的500元钱。
随着国家队的进入，民营资本的退出，房地产开发和房地产投资的门槛都会大幅度提高，投资房产以后就成为富人的专属。
  小白领的生活将变得“轻松”，因为除非能够上位，否则一般人跳脚是够不到属于自己的那套房子的。对于拥有房产失去希望，将使他不得不搬出合租房而转而租住一套还算舒适的两居室。
高昂的商品房价把大量的小白领从合租房中解放出来，转而去租住两居室或者三居室。房租的价格一定会通过市场发现功能，找到他的位置。
  二是再说说粮食问题
  中国的粮食实行储备制度，国家每年从农民手里收购一定数量粮食以及进口一定数量的粮食用于储备。中国的稻米主要出自东北和广西，东北米好吃但产量小价格高，广西米难吃但产量达价格低，都市人都愿意花高点的价格购买东北米。
各地储粮通行的做法是以储粮为名收购的东北米加价在市场上出售牟取利润，再低价收购难吃的广西米用于粮食储备。
米在市场上的价格差别还是很大的，好的东北米可以卖到5块钱一市斤，一般的东北米卖到3块钱左右一斤，差点的东北米卖到2块钱一斤。而广西米基本在2块钱以下，而且除非比较穷的，一般人都不愿意吃。
  大家可以看到在市场上交易的大米跟其他商品并没有什么不同，好的稀缺的就贵，差的产量大的就便宜。
但是米和房子不同，一方面米是当年的好吃，放到第二年陈了就不值钱了，第二年土地上新的稻子又长出来，会有新的米下市。
但是房子不会，一栋楼今年卖掉了，明年这块已经卖掉了的土地并不能长出另外一栋楼。
另一方面，中国实行的储备粮制度将会在粮食减产的时候平易粮食价格的上涨（尽管储粮和市场上销售的粮食完全不是一个品质），而且国家对口粮的问题会高度重视。
  粮食作为商品本身是与土地剥离的，而房屋作为商品却无法从土地剥离出来。这是粮食与房子的根本不同。
  商人在粮食稀缺时期进行囤积会枪毙，在粮食丰收时期囤积粮食只能亏损（第二年的米就没人吃了。
商品房作为商品在市场上交易，而保障房是为了保障低收入群体的最基本居住，这与粮食分为储备粮和商品粮又多少有些相似。
但是商品房土地和房屋无法剥离，产权和居住权却是剥离的，这就使既保障人民的基本居住权，又通过产权的升值牟取巨大的利益成为可能。zf实在是再明白不过了。
  还有一个关于实体经济的问题，房地产是资本市场还是实体经济？我们回顾一下，房地产的居住属性和产权属性是剥离的。依照房地产的居住属性，房地产绝对属于实体经济。
从下游来说，不搬新家重新购买一套家具、一套家电、做一次大的装修的可能性都不大。在没有改善住房的前提下，去换家具家电，搞装修的应该是一个很小的比例。
从上游来说，钢铁、水泥、机械等行业无一不受到到房地产的影响。
房地产影响到钢铁、水泥、机械、家电、家具、建筑建材等多种领域，影响真的不小。
  依照房地产的产权属性，房地产又是资本市场。
资金推动了商品房价格的快速上涨。房地产为政府积聚了大量的财富（卖地），这些财富用来建造地铁、公园、广场、办公大楼、公款招待、潇洒挥霍，
又推动了实体经济的增长。
  说说货币贬值。
  货币贬值，来自于大量的印钞。可不可以少发点钞票？对不起，不行。这是我国的官有经济体制决定的。
凡是去过美国的朋友，会惊奇一个现象。除了人工服务行业，几乎大多数产品的绝对价格都低于国内。
从数码产品，到奢饰品，从矿泉水，鸡蛋到汽车，统统比国内的绝对价格（把美金换成人民币，再拿人民币进行比较）便宜。（美国的餐馆比较贵是因为包含了人工服务成本）
  不仅仅是美国货比在中国卖的便宜，几乎所有made in china的商品在美国卖的绝对价格都低于国内售价（一件国内生产出口的服装在美国售价150人民币左右，但在国内售价竟然达到800-1000人民币）
  贫穷的发展中国家——我们的物价却远远高于美国，这是什么样的原因呢？
  我想主要还是我们的体制决定的：
1、高昂的行政成本
  中国庞大的公务员队伍对货币的消耗达到惊人的程度。任何一种商品的销售都要分摊政府高昂的行政开支。不大量印钞票是无法维持正常运转的

2、过渡依靠政府投资。
  大家都知道，中国的经济发展，是依靠政府投资为主导的，全世界都知道，政府投资的效率是最底下的，1个亿的投资往好了说只能产生3000万的效益，剩余7000万损耗掉了。因此政府不得不持续增加货币发行量

3、惊人的fb成本
  一集中箱货物运到美国的成本甚至低于从北京运到深圳的国内运费。这是令人惊讶的事情，又是确凿的事实。中国高昂的高速费用使物流贵得吓人，从农民手中2分钱收购的蔬菜，运到了目的地，成本就变成了1元钱。这中间不仅仅是高速费，当公路及铁路运输变得紧张的时候，你不得不花费比高速费更贵的支出用于打点关系。
关系的成本已经远远贵过商品本身。惊人的fb成本是物价上涨的重要原因，因为权贵贪心也是逐年增加的，fb成本越来越高。fb成本的每年高速增长，迫使印钞需求高速增长。

4、低附加值产品出口创汇
  低附加值产品出口创汇是我国经济发展的主要支柱。
可以这样理解，我们的商品卖到了国外，换回的是外汇。国内的商品少了，就变贵了。换回的外汇，国家就会按照外汇的总金额依据汇率全都印成人民币，投放到社会。社会上不但商品变少了，每年还会多印出一大堆钞票，这就是通货膨胀。货币的购买力在持续贬值，国家通过货币持续贬值来收割普通劳动者的羊毛。
  所以说我国高通胀，货币持续贬值，是官有经济体制所决定的。
  是不可能改变的。持有闲置现金的风险，比持有任何一种可保存的商品的风险都大。

  80年代，那时的人们靠省吃俭用积攒出节余，被消耗在自行车、手表、缝纫机上。通过不断的劳动，才能吃饱饭，才能攒点钱买三大件取媳妇。
  80年代末，90年代初，人们的工资提高了，手里的结余增加了，彩电、冰箱的大规模普及又消灭了老百姓手中的流动性。
紧接着电话、空调又接过了彩电、冰箱的大旗。那时安装个电话可要5000大元啊。
随着工业化水平大幅度提高，经济高速增长，货币发行量也迅速增加，彩电、冰箱等工业化大规模产品已经不具备稀缺资源的特性，也无法吸收百姓手中庞大的结余资金。
汽车和商品房的发展成为消灭老百姓手中的流动性的最好工具。
  在经济发展的大潮中，一旦对资源的支配权可以换取利益，贫富两极分化是发展的必然。随着贫富分化开始加剧，财富集中在少部分人手中，集中了大量财富的少部分人已经不满足于购买普通的消费品（汽车是工业化的产物，不具备稀缺性），对投资品的追捧造就了2005年房地产的崛起。
房地产具备了投资品和生活必须品的双重属性，即可以让金字塔中上层的精英群体依靠房地产保值增值，又可吸收掉中下层群众的未来若干年的结余资金。
大量印刷的货币还是有一定数量留到勤劳肯干的白领手中的，而这些货币又因为通货膨胀因素消耗在不断上涨的生活必需品上，必需品中商品房占了大头。
  于是拥有大量房产的金字塔中上层精英可以坐享其成，享受房产升值带来的收益，而中下层群众不得不为房子打工。
发行大量货币满足经济发展的需要，同时通过通货膨胀来消灭广大群众手中的流动性，是zf稳定社会，发展经济的法宝，适度的通货膨胀当然是缓解社会矛盾的良药

